Repository: Lin-Chia-Cheng/publiccodenet.standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: [Building welcoming communities](https://opensource.guide/building-community/) by Open Source Guides.
zh_hant: 開放原始碼指南所提供的《[營造友善的社群](https://opensource.guide/building-community/)》。

source: [The Open Source Contributor Funnel](https://mikemcquaid.com/2018/08/14/the-open-source-contributor-funnel-why-people-dont-contribute-to-your-open-source-project/) by Mike McQuaid.
zh_hant: Mike McQuaid《[開放原始碼貢獻者瓶頸](https://mikemcquaid.com/2018/08/14/the-open-source-contributor-funnel-why-people-dont-contribute-to-your-open-source-project/)》。

source: [Leadership and governance](https://opensource.guide/leadership-and-governance/) for growing [open source](../glossary.md#open-source) community projects, by Open Source Guides.
zh_hant: 開放原始碼指南為成長中的[開放原始碼](../glossary.md#open-source)社群專案所寫的《[領導與治理](https://opensource.guide/leadership-and-governance/)》。

source: [Building online communities](http://hintjens.com/blog:117) by Pieter Hintjens (long read!).
zh_hant: Pieter Hintjens《[打造網路社群](http://hintjens.com/blog:117)》(長篇文章！)。

source: Printing
zh_hant: 印刷

source: The printed Standard for Public Code is printed by Reclameland. This guide tries to provide the relevant information to print it there or somewhere else.
zh_hant: The Standard for Public Code 由 Reclameland 負責印刷。本指南提供印刷相關資訊，方便在 Reclameland 或其他地方印刷。

source: Details, mostly in order they are on the Reclameland page with the Dutch if necessary:
zh_hant: 印刷詳細資訊（依照 Reclameland 網頁上的順序，需要的地方有附上荷蘭語）：

source: Form: Softcover book ([Reclameland product page](https://www.reclameland.nl/drukken/softcover-boeken))
zh_hant: 樣式：平裝書([Reclameland產品頁面](https://www.reclameland.nl/drukken/softcover-boeken))

source: Format: A4
zh_hant: 紙張尺寸：A4

source: Portrait or landscape: Portrait (Staand)
zh_hant: 直橫向：直向（Staand）

source: Printing inside: 4/4 dual sided full color
zh_hant: 內頁印刷：正四反四，雙面全色印刷

source: Inside material: 90 grams biotop
zh_hant: 內頁材質：Biotop 90克

source: Cover: 350 grams cover
zh_hant: 封面：350克封面

source: Printing cover: 4/0 one sided full cover
zh_hant: 封面印刷：正四（單面滿版印刷）

source: Cover treatment: one sided matt foliated (Enke)
zh_hant: 封面材質：單面霧面立體字封面（Enke）

source: Pages: pages of the inside + 4 + x, where x is 0-3 so that the sum becomes a multiple of 4
zh_hant: 頁數：書內頁數 + 4 + x，x 是 0-3頁，因此總頁數是4的倍數

source: Individually sealed: no
zh_hant: 個別封裝：無

source: When these details are chosen, the cover and insides are uploaded and the order is placed payment can happen (payment ahead) after which printing starts.
zh_hant: 一旦選定這些印刷的詳細資訊，封面與內頁就會上傳，並且下單與付費。付費後才會開始印刷。

source: Releasing a new version of the Standard for public code
zh_hant: 發行新版本的 The Standard for Public Code

source: Review state of the 'develop' branch
zh_hant: 審查「develop」分支狀態

source: Ensure all changes intended for release are merged
zh_hant: 確保該版本的內容都已經完成合併

source: Invite a proofread of the current state of the branch
zh_hant: 請人校對目前的分支狀態

source: If new dashes are introduced, check if the language can be simplified to remove them in favor of more simple sentences. If a complex sentence is needed, see if the dash can be replaced with other punctuation. If a dash is truly the best expression of ideas, then follow the [Chicago Manual of Style](https://en.wikipedia.org/wiki/Dash#En_dash_versus_em_dash).
zh_hant: 如果有另外加入破折號，檢查是否能簡化文字並且移除破折號，改用較簡易的句子。如果需要複雜的句子，檢查是否能用其他符號來取代破折號。如果破折號最適合用來表達該句子的涵義，請遵守[芝加哥格式手冊](https://en.wikipedia.org/wiki/Dash#En_dash_versus_em_dash)。

source: Create a release branch
zh_hant: 建立發佈分支

source: From 'develop', `git switch -c "release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH"`
zh_hant: 從 'develop'、`git switch -c "release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH"`

source: Push the branch, `git push -u origin release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`
zh_hant: 推動分支，`git push -u origin release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`

source: Update the new release
zh_hant: 更新新版本

source: Update version number in `_config.yml`, `README.md` and `publiccode.yml`
zh_hant: 更新 `_config.yml`、`README.md` 與 `publiccode.yml` 的版本編號

source: Update `assets/version-badge.svg` with `script/make-version-badge.sh`
zh_hant: 使用 `script/make-version-badge.sh` 更新 `assets/version-badge.svg`

source: Update releaseDate in `publiccode.yml`
zh_hant: 更新 `publiccode.yml` 當中的發行日期

source: Update [`AUTHORS.md`](../AUTHORS.md) with new contributors
zh_hant: 在[`AUTHORS.md`](../AUTHORS.md)加入新貢獻者資料

source: Update [`CHANGELOG.md`](../CHANGELOG.md)
zh_hant: 更新[`CHANGELOG.md`](../CHANGELOG.md)

source: Perform extra pass on diff to the 'main' branch
zh_hant: 在 diff 進行額外傳輸到 'main' 分支

source: run `script/generate-review-template.sh` and commit updated `docs/review-template.html`
zh_hant: 執行 `script/generate-review-template.sh` 與提交更新紀錄 `docs/review-template.html`

source: update `docs/standard-for-public-code.md` with the new text from the review template, updating any status changes as a result
zh_hant: 用審查範本的新文字來更新 `docs/standard-for-public-code.md`，更新所有的狀態變更

source: Reread any section or paragraph to ensure wording changes still fit the whole and do not contain grammar or spelling errors
zh_hant: 重新檢查用字有變更的任何段落，確保變更的字詞適合該整體段落，並且沒有文法或拼字錯誤

source: Ensure [fonts](https://brand.publiccode.net/typography/) are installed, see: `script/ensure-font.sh`
zh_hant: 確保安裝[字體](https://brand.publiccode.net/typography/)，請參閱：`script/ensure-font.sh`

source: Check the rendered `.pdf` using `script/pdf.sh rc1`
zh_hant: 使用 `script/pdf.sh rc1` 檢視渲染的 `.pdf`

source: Ensure no link collisions exist
zh_hant: 確保沒有連結相衝的問題

source: Check the page breaks, possibly removing or adding page-break CSS, for example: `<p style="page-break-after: always;"></p>`
zh_hant: 移除或新增分頁符號 CSS 來檢查分頁符號，像是：`<p style="page-break-after: always;"></p>`

source: If needed, commit fixes and repeat extra pass
zh_hant: 若需要，進行修復並且重複進行額外傳輸

source: Push branch, open a pull request to the 'main' branch
zh_hant: 推動分支，對 「'main'」分支提出拉入請求

source: Request review from multiple reviewers, especially a proofreader
zh_hant: 要求多位審查人員（特別是校對人員）進行審查

source: Reviewers will create issues for shortcomings found which would not prevent release
zh_hant: 審查人員若有發現不會影響發行的缺失，則會建立議題

source: If needed for release, reviewers may create pull requests to resolve issues
zh_hant: 如果是發行所需，審查人員可以建立拉入請求來解決問題

source: Re-request reviews if additional pull requests are merged into release branch
zh_hant: 若額外的拉入請求合併至發行分支，請要求重新審查

source: Run the to-archive-org.sh script
zh_hant: 執行「to-archive-org.sh」腳本

source: Once reviews are complete, merge to 'main'
zh_hant: 審查完成後，合併至「'main'」

source: Create GitHub release with the release notes and version number
zh_hant: 在 GItHub 上發行，並且附上發行說明與版本號碼

source: Switch to the 'main' branch, `git pull` and `git status`
zh_hant: 切換至「'main'」分支、「`git pull`」與「`git status`」

source: Trigger a rebuild of gh-pages
zh_hant: 觸發 gh-pages 的重建

source: Open a pull request from this branch to `main`
zh_hant: 從此分支向「'main'」提出拉入請求

source: Approve and merge PR (containing empty commit)
zh_hant: 核准與合併 PR （包含空白的提交版本）

source: Update 'develop' with a merge from 'main'
zh_hant: 用「'main'」的內容合併並且更新「'develop'」

source: [Send the files for print to the printer](printing.md)
zh_hant: [將印刷檔案傳送至印刷廠](printing.md)

source: Cover file
zh_hant: 封面檔案

source: Inside pages PDF
zh_hant: 內頁 PDF

source: Ping [translation](https://github.com/publiccodenet/community-translations-standard) contributors
zh_hant: 標記[翻譯](https://github.com/publiccodenet/community-translations-standard)貢獻者

source: Roadmap
zh_hant: 發展路線圖

source: Last updated: 2023-03-08
zh_hant: 上次更新時間：2023-03-08

source: This document intends to shed light on the current development plans of the team. Plans change constantly as new information is absorbed by the team.
zh_hant: 本文件旨在提供團隊目前開發計畫的資訊。隨著團隊吸收新資訊，這些計畫也會迅速變動。

source: Codebase stewards review the roadmap monthly as part of our [backlog pruning session](https://about.publiccode.net/activities/standard-maintenance/backlog-pruning.html).
zh_hant: 代碼庫管理人員每月定期審查發展路線圖，這是[代辦事項梳理會議](https://about.publiccode.net/activities/standard-maintenance/backlog-pruning.html)的一部份。

source: Current work
zh_hant: 目前任務

source: As far as possible, make the standard Standard-compliant
zh_hant: 盡可能讓標準符合 The Standard for Public Code

source: Near term
zh_hant: 近期

source: Separate executive summary
zh_hant: 分離執行摘要

source: Clarify "code" as "source code" or "policy code" when specific to one, issue #208
zh_hant: #208號議題：需要時，將「程式碼」清楚標示為「原始碼」或是「政策程式碼」

source: Possibly: add in the illustrations for each criterion
zh_hant: 潛在解決方案：為每個標準新增圖示

source: Longer term
zh_hant: 長期

source: Certification badges
zh_hant: 認證標章

source: Add to README and index.md information (and eventually statistics) on adoption and use (issue #438)
zh_hant: 新增「README」與「index.md」資訊（並在之後加入統計數據）到採用與使用（議題#438號）上

source: Physical paper checklist
zh_hant: 實體檢查清單

source: Becoming validated by multiple codebases
zh_hant: 取得多個代碼庫認證

source: Release version 1.0.0 after a few codebases are compliant
zh_hant: 在幾個代碼庫符合標準後，推出 1.0.0 版

source: Linkable requirements
zh_hant: 可連結需求規範

source: New cover art
zh_hant: 新封面設計

source: Register for ISBN
zh_hant: 申請 ISBN 書號

source: List with an on-demand book printing service
zh_hant: 隨選書籍列印服務廠商清單

source: QR codes for external links in print version
zh_hant: 印刷版外部連結的 QR 二維碼

source: introduction
zh_hant: 前言

source: Foreword
zh_hant: 序

source: The Standard for Public Code is a set of criteria that support public organizations in developing and maintaining software and policy together.
zh_hant: The Standard for Public Code 當中的標準，支持公共組織合作開發與維護軟體及政策。

source: Anyone developing public-purpose software or policy can use this standard to work towards higher quality public services that are more cost effective, with less risk and more control.
zh_hant: 開發具有公共目的的軟體與政策，就可以使用此標準來提供優質公共服務，不僅更具成本效益、風險更低且能夠掌控。

source: This foreword introduces the term public code and explains why this is important.
zh_hant: 「序」介紹何謂「公共程式」以及其重要性。

source: Definition of public code
zh_hant: 公共程式定義

source: Public code is both computer source code (such as software and algorithms) and public policy executed in a public context, by humans or machines. It encompasses the software built to operate with and as public infrastructure, along with the arrangements for its production. Public code is explicitly distinct from regular software because it operates under fundamentally different circumstances and expectations.
zh_hant: 公共程式是由人類或機器在公共情境下，執行的電腦原始碼（像是軟體與演算法）與公共政策。專為搭配公共基礎建設使用甚至是作為公共基礎建設所開發的軟體，以及軟體生產的安排，都屬於公共程式的範疇。公共程式與一般軟體明顯不同，因為執行的條件與期待也不同。

source: Reasons for public code
zh_hant: 使用公共程式的原因

source: There are many reasons for why public code is relevant now.
zh_hant: 公共程式現在如此重要，背後有幾個原因。

source: Software code == legal code
zh_hant: 軟體程式碼 == 政府法規

source: Software is public infrastructure.
zh_hant: 軟體是公共基礎建設。

source: In the 21st century, software can be considered vital public infrastructure. It is increasingly not just the expression of existing policy but the originator of new policy, for example where algorithms decide which districts need extra social services or policing.
zh_hant: 在 21 世紀，軟體可被視為重要的公共基礎建設，因為能夠幫助傳遞現有政策，也能用於制定新政策。舉例來說，演算法可以決定哪些地區需要額外的社會服務或警力。

source: Software mechanics, algorithms and data collection have become key elements in the execution of public policies. Computer code now executes policies that have been codified in legal code through democratic procedures. Both forms of code set conditions for society to function according to democratically set public values, the latter executed by humans, the former by machines. In other words, software code has increasingly started to equal legal code.
zh_hant: 在公共政策的執行上，軟體技術、運算法與資料蒐集都成為關鍵要素。電腦程式現在能執行透過民主程序成為法規的政策。這兩種形式的程式，都根據民主程序所制定的公共價值，設定社會的運作環境。前者由人類執行，後者則是由電腦執行。換句話說，軟體程式越來越接近法規的地位。

source: Software should therefore be subject to the principles of democratic governance.
zh_hant: 因此軟體也應該接受民主治理原則的約束。

source: Traditional public software procurement
zh_hant: 傳統的公共軟體採購方式

source: Current public software production methods have not served public service delivery very well.
zh_hant: 目前的公共軟體生產模式，在交付公共服務上的效率並不高。

source: In the last decade, public organizations that purchased complete software solutions have sometimes been surprised to discover that they:
zh_hant: 過去十年購買完整軟體解決方案的公共組織，都很訝異地發現：

source: can’t change their software to reflect changing policy or take advantage of new technology
zh_hant: 無法修改軟體來反映政策的變動，或是利用新科技

source: don’t have access to their data as it's locked into proprietary systems
zh_hant: 資料都鎖在專有系統中，無法取得

source: are asked to pay ever increasing license fees
zh_hant: 授權費越來越貴而且還要定期繳納

source: Technological sovereignty and democratic accountability
zh_hant: 技術主權與民主課責

source: Public institutions, civil servants and residents deserve better.
zh_hant: 公共機關、公僕與市民都值得更好的。

source: We believe the software that runs our society can no longer be a black box, controlled by outside companies that keep the underlying logic on which their software operates hidden in proprietary codebases. Instead, governments and the people they serve need technological sovereignty. This allows them to set and control the functioning of public software, just like they are able to set and control policy that is legally formulated in laws. Citizens and civil society actors need this software to be transparent and accountable.
zh_hant: 我們相信支持社會運作的軟體，再也不能只是個由外部企業控制的黑箱。這些企業也將軟體的底層邏輯藏在他們專屬的代碼庫中。反過來說，這些企業服務的政府與人民，都需要技術主權，讓他們能夠設定與控制公共軟體的運作，就如同他們能夠設定與掌控依法制定的政策一樣。市民與公民社會行動者，都需要透明且負責的軟體。

source: The design of software as essential civic infrastructure should honor digital citizens’ rights.
zh_hant: 設計為必要公民基礎建設的軟體，也應該尊重數位公民的權益。

source: Designing truly public software
zh_hant: 設計真正屬乎民眾的軟體

source: Public code is at the core of modern public institutions, shapes the work of civil servants and affects the lives of almost all residents.
zh_hant: 公共程式是現代公共基礎建設的核心，影響公僕的工作以及幾乎所有市民的生活。

source: Public software must therefore be:
zh_hant: 因此公共軟體必須：

source: transparent
zh_hant: 透明

source: accountable
zh_hant: 負責任

source: understandable for its constituents
zh_hant: 讓選民能夠理解

source: It must reflect the values of the society it serves, for example by being inclusive and non-discriminatory.
zh_hant: 反映其服務社會的價值觀，像是包容與不歧視。

source: Most proprietary software systems currently used by public organizations do not meet these requirements. Public code does.
zh_hant: 公共組織目前使用的多數專有軟體系統都不符合這些要求，但是公共程式符合。

source: Values of public code
zh_hant: 公共程式的價值

source: We consider public code to have these core values:
zh_hant: 我們認為公共程式具有以下核心價值：

source: Inclusive
zh_hant: 包容

source: Usable
zh_hant: 可用

source: Open
zh_hant: 開放

source: Legible
zh_hant: 清晰易讀

source: Accountable
zh_hant: 負責

source: Accessible
zh_hant: 容易取得

source: Sustainable
zh_hant: 永續

source: How public code works
zh_hant: 公共程式運作方式

source: Public code is open source software meant for fulfilling the essential role of public organizations. Through use, other administrations contribute back to the software, so that its development and maintenance become truly collaborative.
zh_hant: 公共程式是開源軟體，旨在幫助公共組織履行其必要職責。其他行政機關在使用公共程式後，會提供意見反饋，因此公共程式的開發與維護可說是通力合作的成果。

source: Being open unlocks many other things.
zh_hant: 開放的精神能創造許多可能性。

source: Local responsibility and democratic accountability are ensured when a public organization implements and maintains their own public code. By being open and with a broader contributor base, the software is more secure as it benefits from many eyes spotting potential flaws. Many contributors share the maintenance work to keep it functional and modern, which reduces future technical debt. The shared workload is more sustainable now and in the future. Its openness makes both the code and its data more easily adaptable in the future. The code will be easier to retool, repurpose or retire. This all results in lower risk public infrastructure.
zh_hant: 公共組織執行與維護自己的公共程式時，就是對地方負責，同時履行民主課責。開放且貢獻者眾多的軟體，在許多人幫忙監督是否具有潛在瑕疵的情況下，安全性會越來越高。許多貢獻者會分攤維護工作，保持公共程式的運作與更新，減少未來的技術債。由多人分攤維護工作，公共程式現在與未來都能更永續。公共程式的開放性，代表其程式碼與資料，在未來也更容易改編。程式碼也更容易改寫、重新利用或淘汰。這一切特性都讓公共基礎建設風險更低。

source: This pooling of resources lets public administrations give extra attention to how to customize the software so it works best in each local context, creating better user experiences for their end users (residents or citizens).
zh_hant: 集中資源讓公共行政單位能夠額外注意如何客製化軟體，讓每套軟體都最能滿足各地情境的需求，為終端使用者（居民或市民）創造更好的使用者體驗。

source: Economics of public code
zh_hant: 公共程式的經濟

source: Public code offers a better economic model for public organizations as well as for commercial companies. It's an alternative to traditional software procurement which increases local control and economic opportunity.
zh_hant: 公共程式對公共組織以及企業提供更好的經濟模型。公共程式取代傳統軟體採購，幫助各地的公共組織更能控制程式，也有更好的經濟機會。

source: Designed from the start to be open, adaptable and with data portability, it can be developed by in-house staff or trusted vendors. Because the code is open, the public administration can change vendors if they need to. Open code increases opportunities for public learning and scrutiny, allowing the public administration to procure smaller contracts. Smaller procurements are easier for local small and medium enterprises to bid upon. Public administrations can use their own software purchasing to stimulate innovation and competition in their local economy.
zh_hant: 公共程式的設計，就是開放、適應力強且資料可攜，能夠由內部員工或信賴的供應商來開發。由於其原始碼是開放性程式碼，公共行政單位需要時可以變更供應商。開放原始碼讓社會大眾更有機會瞭解與監督公共程式，讓公共行政單位能進行小規模的採購，在地的中小型企業才能夠參與這些採購案的招標。公共行政單位可以透過軟體採購來刺激當地經濟的創新與競爭。

source: This can be seen as investment leading to future economic growth. More vendors will be necessary due to growing technology demand.
zh_hant: 這可視為對未來經濟成長的投資。隨著科技需求成長，也將需要更多供應商。

source: Procuring public code
zh_hant: 採購公共程式

source: Public code can be used and developed by permanent in-house development teams, contractors or outsourced suppliers. Vendors to public organizations can include public code in their bids for contracts.
zh_hant: 公共程式可由內部研發團隊、承包商或外包供應商開發。公共組織的供應商在投標時可以包含公共程式。

source: To use existing public code, you need to specify in your budget and project design that your new solution will use that codebase. To encourage an innovative approach to adapting the public code to your context, you could describe the service or outcome in your contract.
zh_hant: 若要使用現有公共程式，您將需要在預算以及專案設計中，表明新的解決方案將會使用該代碼庫。為了鼓勵用創新方式將公共程式依據您的情境來調整，您可在合約中說明您的服務或成果。

source: The goals for the Standard for Public Code
zh_hant: The Standard for Public Code 目標

source: This Standard supports developers, designers, managers and public policy makers to:
zh_hant: The Standard for Public Code 支持開發人員、設計師、管理人員以及公共政策制定者：

source: develop high quality software and policy for better public service delivery
zh_hant: 開發優質軟體與政策，改善公共服務的交付

source: develop codebases that can be reused across contexts and collaboratively maintained
zh_hant: 開發能在各種情境下重複使用且共同維護的代碼庫

source: reduce technical debt and project failure rate
zh_hant: 減少技術債與專案失敗率

source: have more granular control over, and ability to make decisions about, their IT systems
zh_hant: 更能精細控制 IT 系統並且做出 IT 系統相關決策

source: improve vendor relationships with a better economic model
zh_hant: 更好的經濟模型改善與供應商的關係

source: Potential users of codebases tested against the Standard for Public Code can expect them to be highly reusable, easily maintainable and of high quality.
zh_hant: 代碼庫潛在使用者依照 The Standard for Public Code 測試代碼庫，結果認為代碼庫容易重複利用、維護且品質相當高。

source: The Standard for Public Code does this by:
zh_hant: The Standard for Public Code 能有如此特性是因為：

source: setting out a common terminology for public code development
zh_hant: 訂定公共程式開發的通用術語

source: establishing measures to help develop high quality public code
zh_hant: 訂定措施協助優質公共程式的開發

source: providing guidance on how to fulfill its criteria and operationalize compliance
zh_hant: 提出如何符合 The Standard for Public Code 的指引並在施作中遵循

source: The Standard for Public Code is meant to be time and technology independent.
zh_hant: The Standard for Public Code 原意是要不受時間與科技限制。

source: Who this is for
zh_hant: 適用對象

source: The Standard for Public Code is for the people who create and reuse public code:
zh_hant: The Standard for Public Code 適用於開發與重複使用公共程式的民眾：

source: public policy makers
zh_hant: 公共政策制定者

source: business and project managers
zh_hant: 業務與專案經理

source: developers and designers
zh_hant: 開發人員與設計師

source: These people work at:
zh_hant: 這些人的服務單位：

source: institutions, organizations and administrations in the public sector
zh_hant: 公家機關的機構、組織與行政單位

source: consultancies and vendors of information technology and policy services to public organizations
zh_hant: 服務公家機關的資訊科技以及政策服務顧問公司與供應商

source: It is not aimed at public organizations' end users (residents or citizens), journalists or academics.
zh_hant: 適用對象不包括公家機關的終端使用者（居民或市民）、記者或學者。

source: ["Modernising Public Infrastructure with Free Software" white paper](https://download.fsfe.org/campaigns/pmpc/PMPC-Modernising-with-Free-Software.pdf) by the Free Software Foundation Europe.
zh_hant: 歐洲自由軟體基金會所發表的《[「用免費軟體將公共基礎設施現代化」白皮書](https://download.fsfe.org/campaigns/pmpc/PMPC-Modernising-with-Free-Software.pdf) 》。

source: Videos on public code
zh_hant: 公共程式影片

source: [Collaborative Code is the Future of Cities @ DecidimFest 2019](https://www.youtube.com/watch?v=cnJtnZ9Cx1o). Talk by Ben Cerveny on the background behind the Foundation for Public Code.
zh_hant: [2019 年 Decidim Fest 的「程式合作是城市的未來」](https://www.youtube.com/watch?v=cnJtnZ9Cx1o)。主講人 Ben Cerveny 介紹 The Foundation for Public Code 的背景。

source: [Public Money? Public Code! - Panel @ Nextcloud Conference 2019](https://youtube.com/watch?v=QHFkD4xfd6c). Touches on topics like procurement, law and more.
zh_hant: [ 2019 年 Nextcloud 大會的「公帑？公共程式！」專題討論](https://youtube.com/watch?v=QHFkD4xfd6c)。探討採購、法律等主題。

source: Get involved
zh_hant: 加入我們的行列

source: This standard is a living document. [Read our contributor guide](/CONTRIBUTING.md) to learn how you can make it better.
zh_hant: 此標準是活文件。[請讀我們的貢獻者指引](/CONTRIBUTING.md)，瞭解您可以如何讓此標準變得更好。

source: Contact
zh_hant: 聯絡方式

source: For questions and more information about the Foundation for Public Code you can find us at [our website](https://publiccode.net/), email us at info@publiccode.net, or call us at +31 20 2 444 500.
zh_hant: 若有疑問或想進一步瞭解 The Foundation for Public Code，請造訪[我們的官網](https://publiccode.net/)、寄電子郵件到 info@publiccode.net，或是撥打我們的電話（+31 20 2 444 500）。

source: Glossary
zh_hant: 詞彙表

source: Code
zh_hant: 規則（Code）

source: Any explicitly described system of rules. This includes laws, policy and ordinances, as well as source code that is used to build software. Both of these are rules, some executed by humans and others by machines.
zh_hant: 任何明確的規則系統，包括法律、政策與條例，以及用來開發軟體的原始碼。兩者都是規則，前者由人類來執行，後者則是機器。

source: Codebase
zh_hant: 代碼庫

source: Any discrete package of code (both source and policy), the tests and the documentation required to implement a piece of policy or software.
zh_hant: 執行政策或軟體所需的任何離散程式碼套件（原始碼與政策程式碼）、測試與文件。

source: This can be, for example, a document or a version-control repository.
zh_hant: 可以是文件或是版本控制的儲存庫。

source: Continuous integration
zh_hant: 持續整合

source: In software engineering, continuous integration (CI) is the practice of merging all developers' working copies to a development branch of a codebase as frequently as reasonable.
zh_hant: 軟體工程的持續整合 (CI) 就是盡可能頻繁地將所有開發人員的工作複本合併到代碼庫的開發分支。

source: Different contexts
zh_hant: 不同情境

source: Two contexts are different if they are different public organizations or different departments for which there is not one decision maker that could make collaboration happen naturally.
zh_hant: 如果是有多家公家機關或部門，決策者不只一位，因而無法自然地進行協作，則算是兩個不同的情境。

source: General public
zh_hant: 一般大眾

source: The public at large: end users of the code and the services based upon it.
zh_hant: 一般民眾：程式碼及以程式碼為基礎的服務的終端使用者。

source: For example, a city's residents are considered end users of a city's services and of all code that powers these services.
zh_hant: 舉例來說，一個城市的居民被視為該城市提供的服務（以及這些服務依據的法規）的終端使用者。

source: Open source
zh_hant: 開源
